# 기본 이론

## 사용가능한 문자 

### 영문자 숫자

값, 예약어(Keyword), 식별자(Identifier)

### 특수 문자

연산자(Operator), 스코프(Scope)

### White Space

Space(여백), Tab, New Line(개행 문자)

## 예약어

예약어는 C 언어의 컴파일러가 문법적인 용도로 이미 사용하는 문자열이다.

- auto:     자동 변수 선언
- break:    switch/case 문이나 반복문에서 스코프 밖으로 실행 흐름을 이동
- case:     switch/case 문에서 조건식의 결과 구문
- char:     C 언어의 자료형(문자)
- const:    상수화 선언
- continue: 반복문에서 조건식으로 실행 흐름을 이동
- default:  switch/case 문에서 case 문의 조건에 부합하지 않는 경우
- do:       do/while 문에서 반복문의 시작 
- double:   C 언어의 자료형(실수)
- else:     조건 제어문
- enum:     열거형 상수 선언
- extern:   외부 변수 선언
- float:    C 언어의 자료형(실수)
- for:      반복문
- goto:     무조건적으로 실행 흐름을 다른 위치로 이동하는 제어문
- if:       조건문
- int:      C 언어의 자료형(정수)
- long:     C 언어의 자료형(정수)
- register: 레지스터 메모리 변수 선언
- return:   함수의 반환문
- signed:   부호가 있는 자료형 선언
- static:   정적 변수 선언
- struct:   구조체 선언
- switch:   switch/case 문에서 조건식이 위치하는 구문
- typedef:  자료형 재정의
- union:    공용체 선언
- unsigned: 부호가 없는 자료형 선언
- void:     C 언어의 자료형(무치)
- volatile: 휘발성 메모리 변수 선언
- while:    반복문

신택스 컬러링

## 자료형

### 부호가 있는 정수와 2의 보수 표현 방법

본래 값에서 1을 0으로, 0을 1로 변경한것이 1의 보수이다.

1의 보수에서 다시 1을 더한 것이 2의 보수이다.

컴퓨터는 2의 보수를 음수로 표현한다.

### 실수 자료형

float       | 32비트        | 유효 자릿수 6
double      | 64비트        | 유효 자릿수 15
longdouble  | 64비트 이상   | double 이상

## 상수와 자료형

### 문자 상수

모든 문자 실체는 아스키 코드이다.

'A'는 문자 상수 "A"는 문자열 상수이다.

### 정수 상수

1, -1

### 실수 상수

float(단정도), double(배정도)

숫자 오른쪽 끝에 f를 명시하면 32비트 단정도 상수가 되고, 아무 것도 표시하지 않으면 64비트 배정도 상수가 된다.


## 변수

### 메모리에 대한 기본이론

- 32비트 플랫폼에서 주소의 길이는 32비트이며 16진수로 표시한다. 그리고 주소의 범위는 0x00000000번지부터 0xFFFFFFFF번까지이며, 모두 연이어져 있는 선형 메모리 이다.

- 자료형은 일정 크기의 메모리를 해석하는 방법이고, 변수는 해석할 대상 메모리에 붙인 이름이다.

- 특정 영역의 메모리는 운영체제가 사용하고 있다.

- 스택이든, 힙이든, 실행 코드 영역이든 모두 선형 메모리 위에 일렬로 존재한다.

___

## 참조

- [열혈강의 최호성의 C 프로그래밍](https://cafe.naver.com/windev/7880)